---
id: 202406011353 Libro 2 - Meditación 1
aliases: []
tags:
  - senior
  - estoicismo
cssclasses:
  - pen-gray
  - center-images
  - image-borders
  - no-embed-border
  - page-grid
date: 2024-06-01T13:53
theme: css/vauxhall.css
---

> [!quote] Al despuntar la aurora hazte estas consideraciones previas: Me
> encontraré con un indiscreto, un ingrato, un insolente, un mentiroso, un
> envidioso, un insociable. Todo esto les acontece por ignorancia de los bienes
> y de los males. Pero yo, que he observado que la naturaleza del bien es lo
> bello, y que la del mal es lo vergonzoso, y que la naturaleza del pecador
> mismo es pariente de la mía, porque participa, no de la misma sangre o de la
> misma semilla, sino de la inteligencia y de una porción de la divinidad, no
> puedo recibir daño de ninguno de ellos, pues ninguno me cubrirá de vergüenza;
> ni puedo enfadarme con mi pariente ni odiarle. Pues hemos nacido para
> colaborar, al igual que los pies, las manos, los párpados, las hileras de
> dientes, superiores e inferiores. Obrar pues, como adversarios los unos de los
> otros son contrario a la naturaleza. Y es actuar como adversario el hecho de
> manifestar indignación y repulsa.

# Parafraseo moderno

Al comenzar el día, reflexiona sobre lo siguiente: Hoy me encontraré con
personas indiscretas, ingratas, insolentes, mentirosas, envidiosas y
antisociales. Todas estas actitudes surgen porque no entienden qué es realmente
bueno y qué es malo. Pero yo, que sé que lo bueno es lo hermoso y lo malo es lo
vergonzoso, entiendo que aquellos que pecan son como yo. No compartimos la misma
sangre, pero sí la misma capacidad de razonar y una parte de lo divino. Por eso,
nadie puede hacerme daño ni avergonzarme realmente. No puedo enfadarme ni odiar
a alguien que es, en esencia, como yo. Todos estamos aquí para colaborar, como
lo hacen los pies, las manos, los párpados o los dientes, tanto los de arriba
como los de abajo. Ir en contra de otros es ir en contra de nuestra naturaleza.
Mostrarse indignado o rechazarlos es actuar como un adversario, y eso no está en
nuestra verdadera esencia.

# Interpretación

Esta meditación nos dice que cuando empiece el día tengamos en cuenta que
podemos toparnos con situaciones difíciles o personas indeseables, esto es
inevitable y como respuesta no debemos dejar que nos afecten emocionalmente,
sino mantener la calma.

