---
id: 202405221100 Commands for K8s
aliases: []
tags:
  - commands
  - devops
cssclasses:
  - page-grid
  - pen-gray
  - center-images
  - image-borders
  - no-embed-border
date: 2024-05-22T11:00
theme: css/vauxhall.css
---

# Entrypoint

- `kubectl -n <namespace |default> ...` : Corre el comando solo en el namesapce,
  si no se especifica es default
- `kubectl get all` : Da un resument completo
- `kubectl describe scv|service <service name>` : Resumen del servicio
- `kubectl get nodes` : Devuelve una lista de todos los workers o nodos
- `kubectl get ing` :
- `kubectl delete pvc <pvc>` : Elimina el volumen
- `kubectl get statefulsets | sts` : Lista
- `kubectl describe pvc <pvs>` : Monitorio de un pvc mostrando su historial
- `kubectl delete pod <pod-name>` : Elimina el pod
- `kubectl delete -f <manifiesto>` : Elimina el manifiesto en k8s
- `kubectl get pod <pod> -o yaml` : Obtiene el manifiesto
- `kubectl exec -it <podname> -- sh` : Entra al contenedor
- `kubectl -n kube-system  get nodes` : Devuelve una lista de todos los workers
  o nodos
- `kubectl -n kube-system  delete pod <pod-name>` : elimina el pod que pertenece
  al sistema de k8s
- `kubectl -n kube-system  get pods -o wide` : Devuelve una lista de todos los
  workers o nodos con mas info
- `kubectl get ns` : Devuelve una lista de namespaces
- `kubectl config get-contexts` : Devuelve una lista de todos los workers o
  nodos
- `kubectl --help` : Ayuda
- `kubectl cluster-info` : Devuelve informacion del cluster, links, etc.
- `kubectl describe node <node-name>`: Devuelve el historial e informacion del
  nodo
- `kubectl top node <node-name>`: Resumen del estado del nodo.
- `kubectl uncordon <node-name>`: Deshabilita el nodo temporalmente para que el
  airpline no cuente con el
- `kubectl drain <node-name>`: Para todo lo que esta dentro del nodo
- `kubectl apply -f <file.yml>`: Crea un pod segun el yaml
- `kubectl get pods`: Info de los pods
- `kubectl get services`: Info de los servicios
- `kubectl scale deployment nginx-deployment --replicas=5`: Cambia el numero de
  replicas.
- `kubectl label nodes motoswift node-role.kubernetes.io/worker=worker`: Añade
  la etiqueta worker al nodo
- `kubectl taint nodes motoberrypi2 node-role.kubernetes.io/master=:NoSchedule`:
  Evita cargas de trabajo en el nodo indicado
- `kubectl logs <pod-name>` Monitero del pod:

13. `kubectl describe pod <pod-name>` Monitorio junto al historial
14. `kubectl diff -f k8s-configs/my-app/dev/` : Compara el estado actual del
    cluster con el yaml
15. `kubectl apply --dry-run=client -f k8s-configs/my-app/dev`: Simula los
    cambios
16. `kubectl get deployment act-runner -o yaml | kubectl get pvc act-runner-vol -o yaml | kubectl get secret runner-secret -o yaml`:
    Obtienes el yaml de cada pos
17. `kubectl run -it --rm --image=busybox:1.28.4 --restart=Never debug -- sh`:
    corre una image de forma temporal
18. `curl -sfL https://get.k3s.io | INSTALL_K3S_EXEC="server  --flannel-backend=vxlan --tls-san=190.117.30.146   --tls-san=mrmisti.com --tls-san=pango.dev --tls-san=xcoped.com --advertise-address=190.117.30.146  --etcd-expose-metrics=true --node-ip=192.168.0.107 --node-external-ip=190.117.30.146 --cluster-init" sh -s -`
19. `kubectl taint nodes motoswift  sonarqube=true:NoSchedule`
20. `kubectl label node motoswift sonarqube=true`
21. `curl -sfL https://get.k3s.io | INSTALL_K3S_EXEC="server  --flannel-backend=vxlan --tls-san=190.117.30.146   --tls-san=mrmisti.com --tls-san=pango.dev --tls-san=xcoped.com --bind-address=192.168.0.107 --advertise-address=192.168.0.107  --etcd-expose-metrics=true --node-ip=192.168.0.107 --node-external-ip=190.117.30.146 --cluster-init" sh -s -`
22. `cat /etc/rancher/k3s/k3s.yaml 113`cat
    /var/lib/rancher/k3s/server/node-token`

```kotlin
@Preview
@ExcludeFromJacocoGeneratedReport
fun Button() {
...
}
```

`

---

# References

---

