---
id: 1724797081-meditaciones-2-5
aliases:
  - meditaciones-2-5
tags:
  - estoicismo
  - senior
---

> [!quote] A todas horas, preocúpate resueltamente, como romano y varón, de
> hacer lo que tienes entre manos con puntual y no fingida gravedad, con amor,
> libertad y justicia, y procúrate tiempo libre para liberarte de todas las
> demás distracciones. Y conseguirás tu propósito, si ejecutas cada acción como
> si se tratara de la última de tu vida, desprovista de toda irreflexión, de
> toda aversión apasionada que te alejará del dominio de la razón, de toda
> hipocresía, egoísmo y despecho en lo relacionado con el destino. Estás viendo
> como son pocos los principios que hay que dominar para vivir una vida de curso
> favorable y de respeto a los dioses. Porque los dioses nada mas reclamarán a
> quien observa estos preceptos.

# Parafraseo moderno

En todo momento, actúa con determinación y seriedad, como una persona íntegra.
Enfócate en lo que estás haciendo con dedicación genuina, amor, libertad y
justicia. Tómate tiempo para liberarte de todas las distracciones. Lograrás tu
objetivo si realizas cada acción como si fuera la última de tu vida, sin
impulsividad, sin emociones intensas que te aparten de la razón, sin hipocresía,
egoísmo o resentimiento respecto a tu destino. Verás que hay pocos principios
que necesitas dominar para vivir una vida plena y en armonía con la naturaleza y
los valores universales. Porque la vida no requiere nada más de quien sigue
estos principios.

# Interpretación

Esta meditación nos insta a tener un enfoque completo a cada tarea que estemos
realizando, evitando las distracciones y realizándolo con determinación, como si
fuera la última acción de nuestra vida
